**预加载**
现有脚本有局限性(惰性读取)，当下一段读写到巨大的资源（4k分辨率起跳的各种素材）时，引擎可能会卡住，为此我们应具备预视能力。

**锚点功能**
传统加载会遍历读取文件寻找字符串，我们进行一些需要调用前面的资源的动作（比如回忆场景，对话历史等）重新遍历可能会很慢（虽然现代计算机可能不会慢吧）所以要加入锚点。
锚点功能的设计本质：

一、在游戏启动或脚本初次加载时，引擎会极速扫描一遍脚本，但不解析对白，只记录所有锚点行的值，并将其存入一个 索引字典（Index Table）。

二、 锚点的分类设计
为了让脚本逻辑更清晰，我们将锚点分为全局和局部两种：

1. 全局锚点 (Global Anchors) - ## [ID]
用途：标记大章节、重要剧情转折点。

特点：跨文件可见，通常作为场景切换的入口。

示例：## [Chapter_01_Start]

2. 局部锚点 (Local Labels) - ::ID
用途：标记同一个脚本文件内的逻辑分支。

特点：主要用于处理“小分支后回归主线”的情况。

示例：::Ask_Aline_Date

3. 脚本自动部署锚点
自动识别语言中的分段

**热重载**
识别到脚本被修改之后，自动重载，并定位到（待定）

**角色标签**
我们可以在开头进入脚本的时候，先对部分后面要引用的元素（例如，角色名字颜色等）需要复用的资源进行事先定义，这样在后面调用（比如一个角色的对话，要显示角色名字颜色时，就不用在脚本内再写一次这个颜色是什么了）

**扩展mod文件**
允许外部加载各种包，无需修改

**素材动态寻址**
不用再写具体的文件路径，会自动根据命名规范去寻找文件

# NEW idea

**存档**
跟前面的锚点相呼应，让存档不用存一堆历史指令，只用存锚点（应该能显著减小存档占用）
加载存档时：重建当前状态（场景 + 立绘 + BGM），加载的时候可以插入加载界面，给引擎一点反应时间（显示加载中，配点动画可以不让人红温）

**遇到错误该怎么做**
按你之前说的，报错然后继续

**某些指令的实现**
比如这一段话啊“我是绝对不想回忆那顿饭了！”，在播放这段话的同时，如果我想同时进行这几件事
1. 背景变暗（遮罩）
2. 角色换为不好的表情
3. 人物抖动
这些在当前的脚本语言下，是顺序执行的还是并行的，如果是顺序的话，会不会有可查觉的延迟

**历史功能**
应该也可以通过锚点来读取

**分支选择查看功能**
可以通过读取锚点的功能来进行实现，然后根据读取的信息绘制已进行流程图，旁边可以显示你进了什么角色线之类的
点进分支后，预加载这个分支的资源
**游戏内开发用控制台**
首当其冲的肯定是要有
/help

可输入一些调试信息，如果你想快速进到某个线有我以下两种解决的想法
1. 输入类似这样的指令 /unlock XXX line (xxx为角色名)然后就解锁所有的线，后台会将所有的锚点同步到分支查看内
2. 输入一段查找，比如一段台词（这个感觉会背离我们惰性读取的本意啊，毕竟应该会读取好多，还是能靠锚点？）

****